### 1. Заголовок и краткое описание проекта

**Название проекта:** Кредитный скоринг юридических лиц

**Краткое описание:**
Этот проект разработан для оценки кредитоспособности юридических лиц на основе данных об их активности. Используются современные методы машинного обучения для обработки больших данных, уменьшения размерности и построения точных предсказательных моделей. Проект был создан в рамках хакатона для анализа и оптимизации финансовых рисков банковского сектора.

---

### 2. Зависимости



В проекте используются следующие зависимости:

```plaintext
pandas==2.0.3
scikit-learn==1.3.1
xgboost==1.7.6
numpy==1.26.0
```

---

### 3. Основной функционал проекта

- Обработка больших наборов данных с помощью Incremental PCA.
- Уменьшение размерности для повышения производительности моделей.
- Классификация юридических лиц на основе их кредитоспособности с использованием Gradient Boosting.
- Генерация отчетов с метриками точности и ROC-AUC.

---

### 4. Технологии и инструменты

- **Языки программирования:** Python
- **Библиотеки:**
  - pandas
  - scikit-learn
  - XGBoost
  - multiprocessing
- **Платформа для работы с данными:** google collab



---

### 5. Архитектура и рекомендации по запуску проекта

- Файл script.py рекомендуется запускать в **google collab**
- Предвадительно скачав себе сам файл с данными на свой гугл диск 
- Ссылка на [файл](https://drive.google.com/drive/folders/1AhqLvGQoTFib_ufEb6rY-IJMk6dqUdw3)
---

### 7. Демонстрация работы проекта

- **Графики и метрики:**
- Таблица классификационного отчета:
```plaintext
Classification Report:
              precision    recall  f1-score   support

           0       0.87      0.92      0.89      21000
           1       0.78      0.68      0.73      9000

    accuracy                           0.84      30000
   macro avg       0.83      0.80      0.81      30000
weighted avg       0.84      0.84      0.84      30000

ROC-AUC Score: 0.8803
```
- **Пример работы скрипта:**
- Для y_pred (где каждое число - метка класса) предсказанные классы будут:
```plaintext
[0, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 0, ...]
```
- Для y_prob (где каждое число - вероятность метки класса) предсказанные классы будут:
```plaintext
[0.12, 0.83, 0.19, 0.42, 0.91, 0.76, 0.33, 0.05, 0.88, 0.27, ...]
```


---

### 8. Финальный текст-заключение

Проект представляет собой инструмент для анализа кредитоспособности юридических лиц, который может быть полезен в банковской и финансовой сферах. Он отличается использованием инкрементных алгоритмов для работы с большими данными и точностью моделей, построенных на Gradient Boosting. В дальнейшем проект можно расширить за счет интеграции дополнительных источников данных и использования нейронных сетей для повышения точности.

---


